给定表 customer ，里面保存了所有客户信息和他们的推荐人。

```
+------+------+-----------+
| id   | name | referee_id|
+------+------+-----------+
|    1 | Will |      NULL |
|    2 | Jane |      NULL |
|    3 | Alex |         2 |
|    4 | Bill |      NULL |
|    5 | Zack |         1 |
|    6 | Mark |         2 |
+------+------+-----------+
```

写一个查询语句，返回一个客户列表，列表中客户的推荐人的编号都 不是 2。

对于上面的示例数据，结果为：

```
+------+
| name |
+------+
| Will |
| Jane |
| Bill |
| Zack |
+------+
```

**结果**

```sql
select
    name
from 
    customer
where 
    referee_id is null or referee_id != 2
```

一. 基础知识
1.1 三值逻辑
题目虽简单，但是背后包含的知识点真的也不少，你都掌握了吗？

NULL有两种，“未知”unknown和“inapplicable”不适用。不知道戴眼镜的人眼睛是什么颜色，就是未知。只要不摘掉眼睛，就不知道，但是这个人眼睛肯定有颜色的。不知道冰箱的眼睛是什么颜色。这就是不适用，这个属性不适用于冰箱。冰箱是没有眼睛的。现在DBMS都将这两种类型NULL归为了一类，并采用三值逻辑。

1.2 为什么是IS NULL, 而不是"= NULL"?

很奇怪，是不是？小学的时候学的=就是表示相等关系。但是，对NULL使用谓词得到的结果是unknown。

Tip: SQL的保留字中，很多都被归类为谓词一类，例如>,<>,= 等比较谓词，以及BETWEEN, LIKE, IN, IS NULL等。总结，谓词是一种特殊的函数，返回值是真值。(前面提到的诶个谓词，返回值都是true, false, unknown,SQL是三值逻辑，所以有三种真值）

因为查询结果只会包含WHERE子句里的判断结果为true的行！不包含判断结果为false和unknown的行。且不仅是等号，对NULL使用其他比较谓词（比如> NULL），结果也都是unknown。

重点理解：
NULL不是值，所以不能对其使用谓词，如果使用谓词，结果是unknown。
可以认为它只是一个没有值的标记,而比较谓词只适用于比较值。因此对非值的NULL使用比较谓词是没有意义的

1.3 如何理解IS NULL?是两个单词？IS空格NULL?
"NULL值" 和 "列的值为NULL"这个说法是错误的。NULL不属于关系型数据库中的某种类型。
我们为什么会误认为NULL是一个值？
可能因为混淆了别的语言，在一些语言中NULL是一个常量。还有个重要原因是IS NULL是两个单词，所以我以前也把IS当作谓词，比如IS-A,所以误认为NULL是一个值。特别是SQL里有IS TRUE, IS FALSE。在讲解SQL标准的书里提醒人那么样，我们应该把IS NULL看作一个谓词，如果可以IS_NULL或许更合适。

1.4 三值逻辑运算。
unknown小写，是第三个真值。与作为NULL的一种UNKNOWN(未知)是不同的东西。小写是明确的布尔类型的真值，后者大写的既不是值也不是变量。为了对比不同：看x=x的情况。

```sql
unknown = unknown -> true
UNKNOWN = UNKNOWN ->unknown
重点：【三值逻辑运算】

NOT unknown => unknown

true          OR unknown => true
unknown OR unknown => unknown
false         OR unknown => unknown

true          AND unknown => unknown
unknown AND unknown => unknown
false         AND unknown => false

记忆：优先级：
AND:    false > unknown > true
OR:       true > unknown > false
```


为了解决烦人的NULL，最好在表里添加NOT NULL约束来尽力排除NULL
